גרסא 1:
הספקטרום של מטריצות אקראיות ובעיית הלוקליזציה.

מטריצות אקראיות משמשות בסיס נוח לתיאור מערכות פיסיקליות רבות. האופי של הערכים והמצבים העצמיים העצמיים שלהן קובעות את התנהגות המערכת,
למשל, הפילוג של הערכים העצמיים הנמוכים במטריצות מעברים קובע למשל האם יש דיפוזיה ומה מקדם הדיפוזיה. 
השאלה של קיום מצבים פרושים (לא ממוקמים) היא שאלת מפתח בתחומים רבים של המצב המוצק,
וגם באשר למצבים ממוקמים יש חשיבות לאורך המצבים.
אילוצים שונים על אופי המטריצה וממדיות הבעיה קובעים למעשה אופי המצבים, ומטרתנו היא לזקק את הדרישות המינימליות להתנהגויות אופייניות שונות.


גרסא 2:
הדרכים השונות לחישוב הולכה ברשתות.

יש דרכים רבות לחשב הולכה ברשתות, וביניהן אנלוגית רשת הנגדים, חישוב ספרטרלי של השרידות, ופורמליזם הcovariance matrix.
אנחנו חושבים שיש מכנה משותף לכל הגישות האלו, ומקווים לחשוף אותו.


